Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Pelayar putih datang terlambat♪
♪Where did he go?♪
♪Ke mana dia pergi?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Salji menutupi pergunungan♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Cinta kekal melebihi hidup dan mati♪
♪A black chess piece♪
♪Sebilah catur hitam♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Permainan siapakah dia tersandung?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Sepanjang hidupnya, tiada jalan keluar♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dalam sepuluh ribu tahun, apakah yang masih kekal?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Adakah sesiapa yang masih mencintai dengan hati yang tidak berubah?♪
♪I will remember♪
♪Saya akan ingat♪
♪Those days long past♪
♪Hari-hari itu sudah lama berlalu♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Ketika angin melayang bersama layar putih♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sepuluh ribu tahun yang lalu♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Adakah anda pernah berjalan di pantai ini?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Kenapa ikatan kita tidak boleh terputus dalam hidup ini?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Saya sesat namun sanggup♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Masih saya cintakan awak dengan hati yang tabah♪
♪Until all things fade away♪
♪Sehingga semua perkara hilang♪
♪The stars will remember us♪
♪Bintang akan mengingati kita♪
[Love & Crown]
[Cinta & Mahkota]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Diadaptasi daripada novel "My Queen" oleh Xie Lounan]
[Episode 9]
[Episod 9]
Father,
ayah,
what if His Majesty told her
bagaimana jika Baginda memberitahunya
that Mr. Li Lu went to his death willingly
bahawa Encik Li Lu pergi ke kematiannya dengan rela
on your orders?
atas pesanan anda?
He would never spell it out.
Dia tidak akan pernah mengejanya.
And I'm doing this for the Ling clan too.
Dan saya melakukan ini untuk puak Ling juga.
Even so,
Walaupun begitu,
aren't you afraid that once Young Lady learns the truth,
tidakkah anda takut apabila Puan Muda mengetahui kebenaran,
she won't be able to bear it?
dia tidak akan dapat menanggungnya?
She's a daughter of the Ling clan.
Dia anak perempuan dari puak Ling.
There are things she has to endure!
Ada perkara yang dia perlu hadapi!
And for all
Dan untuk semua
that she's the Empress,
bahawa dia adalah Permaisuri,
in the end,
akhirnya,
the Ling clan's what she leans on.
puak Ling adalah apa yang dia bersandar.
Only if the Ling clan stands strong
Hanya jika puak Ling berdiri teguh
can she be safe.
bolehkah dia selamat.
At court now,
Di mahkamah sekarang,
Xiao Huan is closing in on me at every turn.
Xiao Huan mendekati saya pada setiap masa.
If I lose the backing of the senior ministers,
Jika saya kehilangan sokongan menteri kanan,
I'll hardly be able to stand.
Saya hampir tidak boleh berdiri.
So,
Jadi,
Cangcang must bear a prince as soon as she can.
Cangcang mesti menanggung putera raja secepat mungkin.
Any news of the Saintess of the Lingbi Sect?
Ada berita tentang Orang Suci Mazhab Lingbi?
Finding her
Mencari dia
is the key to winning back
adalah kunci untuk menang kembali
Moon-Eclipse.
Gerhana Bulan.
I will give my all,
Saya akan memberikan segala-galanya,
even at the cost of my life!
walaupun dengan kos nyawa saya!
It fears my Begonia Pendant!
Ia takut Loket Begonia saya!
This pendant must hold Wanwei Herb.
Loket ni mesti ada Wanwei Herb.
It's a rare medicinal herb.
Ia adalah herba perubatan yang jarang ditemui.
When it senses poison, it glows and drives the poison away.
Apabila ia merasakan racun, ia bersinar dan menghalau racun itu.
With it on you,
Dengan itu pada anda,
no toxin can hurt you.
tiada toksin boleh mencederakan anda.
Moon-Eclipse is the Ghost King's token.
Moon-Eclipse ialah tanda Raja Hantu.
It feeds on Wanwei Herb
Ia memakan Herba Wanwei
and is born among it.
dan dilahirkan di antaranya.
Planted in a human heart,
Ditanam dalam hati manusia,
it can awaken the host's hidden potential,
ia boleh membangkitkan potensi tersembunyi tuan rumah,
but at the cost of their lifespan.
tetapi dengan kos jangka hayat mereka.
If the host dies,
Jika tuan rumah mati,
Moon-Eclipse is left hanging by a thread.
Gerhana Bulan dibiarkan tergantung oleh seutas benang.
Only by returning to Wanwei Herb
Hanya dengan kembali ke Wanwei Herb
can it breed and survive.
bolehkah ia membiak dan bertahan.
Li Hongqing oversaw Master's burial back then.
Li Hongqing menyelia pengebumian Guru ketika itu.
If I want to untangle what really happened in the palace,
Jika saya ingin menguraikan apa yang sebenarnya berlaku di istana,
it seems I must first reclaim the Phoenix Seal.
nampaknya saya mesti menuntut semula Phoenix Seal terlebih dahulu.
[Linghe Hall]
[Dewan Linghe]
While I was away,
Semasa saya tiada,
has anything interesting happened in the palace?
adakah sesuatu yang menarik berlaku di istana?
I wouldn't dare to say.
Saya tidak akan berani untuk mengatakan.
You wouldn't dare?
Anda tidak akan berani?
That only makes me want to hear it more.
Itu hanya membuatkan saya mahu mendengarnya lebih.
Then Your Majesty mustn't get angry.
Maka Tuanku tidak boleh marah.
I won't.
Saya tidak akan.
Speak.
Cakap.
I've heard
saya pernah dengar
the Empress Dowager has lately been busy
Janda Maharani kebelakangan ini sibuk
choosing consorts for His Majesty.
memilih permaisuri untuk Baginda.
What a "good" thing.
Perkara yang "baik".
How is that good?
Bagaimana itu baik?
Have you forgotten how the Empress Dowager
Lupakah anda bagaimana Permaisuri Janda
used to make things so hard for you?
pernah menyusahkan awak?
Of course it's good.
Sudah tentu ia bagus.
Come on.
Ayuh.
Greetings,
salam,
Mother.
ibu.
Have you ever
Adakah anda pernah
seen me as your Mother at all?
melihat saya sebagai Ibu awak sama sekali?
What do you mean by that, Mother?
Apa yang anda maksudkan dengan itu, Ibu?
Even now,
Sekarang pun,
you still play dumb with me?
awak masih main bodoh dengan saya?
Mother,
ibu,
I truly don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
As Empress,
Sebagai Maharani,
you've been in the palace so long without His Majesty's favor,
sudah sekian lama kamu berada di dalam istana tanpa perkenan Baginda,
with no hope of heirs.
tanpa mengharapkan waris.
I want to choose concubines for His Majesty,
Saya ingin memilih gundik untuk Baginda,
yet he keeps saying
namun dia tetap berkata
he must discuss it with you.
dia mesti membincangkannya dengan anda.
What,
apa,
you don't want him to take concubines?
anda tidak mahu dia mengambil gundik?
Mother, please understand.
Ibu tolong faham.
I've only just returned to the palace
Saya baru sahaja pulang ke istana
and only just heard of this.
dan baru mendengar ini.
So,
Jadi,
now you know that?
sekarang anda tahu itu?
Yes.
ya.
Rest assured, Mother,
Yakinlah, ibu,
I'll help you
Saya akan tolong awak
persuade His Majesty
pujuk Baginda
to take more consorts
untuk mengambil lebih banyak permaisuri
and give the royal family heirs.
dan memberikan ahli waris keluarga diraja.
Really?
Betul ke?
Absolutely.
betul-betul.
Your Majesty,
Tuanku,
these are ladies of the right age
ini adalah wanita pada usia yang betul
the Empress Dowager and I have carefully chosen for you.
Permaisuri dan saya telah memilih dengan teliti untuk anda.
They're all from respectable families
Mereka semua dari keluarga terhormat
and outstanding in looks.
dan luar biasa dalam penampilan.
[Pure and Spotless] Please look them over.
[Tulen dan Tanpa Noda] Sila lihat mereka.
You want to pick consorts for me?
Awak nak pilih permaisuri untuk saya?
Exactly.
Tepat sekali.
Why?
kenapa?
You sit on the throne above all
Anda duduk di atas takhta di atas segalanya
and should expand the harem
dan harus mengembangkan harem
to carry on the royal line.
untuk meneruskan keturunan diraja.
Do you even hear yourself?
Adakah anda mendengar sendiri?
As Empress,
Sebagai Maharani,
it's only right that I help the Empress Dowager
memang patut saya tolong Janda Permaisuri
manage the inner palace.
menguruskan istana dalam.
That's my duty.
Itu tugas saya.
Must you talk to me like this?
Mesti awak cakap macam ni dengan saya?
Please take your time choosing.
Sila ambil masa anda memilih.
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Do you realize
Adakah anda sedar
the Empress Dowager is doing this
Janda Maharani sedang melakukan ini
to plant her own spies
untuk menanam pengintipnya sendiri
at my side?
di sisi saya?
There's no real affection in this palace anyway.
Tidak ada kasih sayang sebenar di istana ini.
Spy or not,
Perisik atau tidak,
what difference does it make?
apakah perbezaannya?
All right.
Baiklah.
If that's how it is,
Kalau macam tu,
I'll take my time and choose carefully.
Saya akan mengambil masa saya dan memilih dengan teliti.
As you wish.
Seperti yang anda mahu.
Please don't be angry, Your Majesty.
Tolong jangan marah, Tuanku.
Her Majesty must have been pressed by the Empress Dowager.
Baginda pasti ditekan oleh Janda Permaisuri.
Have Li Hongqing
Mempunyai Li Hongqing
look into every detail about these noble ladies.
lihat setiap butiran tentang wanita mulia ini.
I want to know everything,
Saya ingin tahu segala-galanya,
down to the smallest thing.
hingga kepada perkara yang paling kecil.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
please don't be upset.
tolong jangan susah hati.
What would I be upset about?
Apa yang saya akan kecewa?
I've heard His Majesty chose Minister Xing's daughter
Saya pernah mendengar Baginda memilih anak perempuan Menteri Xing
and plans to make her Noble Consort,
dan merancang untuk menjadikannya Permaisuri Mulia,
showering her with gifts every day.
menghujani dia dengan hadiah setiap hari.
Minister Xing's daughter?
Anak perempuan Menteri Xing?
They say, at court,
Mereka berkata, di mahkamah,
Minister Xing and the Grand Tutor
Menteri Xing dan Tutor Besar
have never really seen eye to eye.
tidak pernah benar-benar bertentang mata.
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
As long as His Majesty is pleased.
Asalkan Baginda berkenan.
Miss Xing Yiyi is gentle and sweet,
Cik Xing Yiyi lembut dan manis,
graceful and charming.
anggun dan menawan.
I like her very much.
Saya sangat suka dia.
What title
tajuk apa
do you think I should grant her?
adakah anda fikir saya patut memberinya?
Since Your Majesty likes her,
Oleh kerana Tuanku menyukainya,
you can decide that yourself.
anda boleh memutuskannya sendiri.
I like her gentleness
Saya suka kelembutan dia
and I like her grace.
dan saya suka rahmatnya.
Should I name her Consort Rou, [*"Rou" here means gentleness.]
Sekiranya saya namakan dia Permaisuri Rou, [*"Rou" di sini bermaksud kelembutan.]
or Consort Wan instead? [*"Wan" here means grace.]
atau Permaisuri Wan sebaliknya? [*"Wan" di sini bermaksud rahmat.]
If you like her that much...
Kalau awak suka dia sangat...
how about
bagaimana pula
I just give her the Empress's seat?
Saya hanya memberinya tempat duduk Permaisuri?
You're quite mistaken.
Anda cukup tersilap.
The Empress's duty is to run the harem,
Tugas permaisuri adalah menjalankan harem,
an exhausting task.
satu tugas yang memenatkan.
How could I bear to let Miss Xing Yiyi
Bagaimana saya boleh tahan membiarkan Cik Xing Yiyi
work herself so hard?
bekerja keras?
My dear,
sayangku,
you're in a bad mood?
anda berada dalam mood yang tidak baik?
No need for you to worry.
Anda tidak perlu risau.
If you're in a bad mood,
Jika anda berada dalam mood yang tidak baik,
you could simply say so.
anda boleh berkata begitu.
I won't take her in, then.
Saya tidak akan mengambil dia masuk, kemudian.
Don't you dare.
Jangan awak berani.
You should take her in quickly.
Awak patut bawa dia cepat.
I still have a pile of harem affairs to manage
Saya masih mempunyai timbunan urusan harem untuk diuruskan
and won't stay here to witness your bliss.
dan tidak akan tinggal di sini untuk menyaksikan kebahagiaan anda.
Cangcang,
Cangcang,
you do care about me after all.
anda mengambil berat tentang saya selepas semua.
His Majesty chose Yiyi.
Baginda memilih Yiyi.
He really chose Yiyi?
Dia betul-betul pilih Yiyi?
Would I lie about that?
Adakah saya akan berbohong tentang itu?
That Empress
Permaisuri itu
was furious.
sangat marah.
This Xiao Huan...
Xiao Huan ini...
I understand him less and less.
Saya semakin kurang memahami dia.
Perhaps His Majesty is simply tired of that Ling father and daughter
Mungkin Baginda bosan dengan bapa dan anak Ling itu
and wants to lean toward your side.
dan mahu condong ke sisi anda.
Not necessarily.
Tak semestinya.
The Empress has always loved blades and spears,
Maharani sentiasa suka bilah dan lembing,
headstrong and domineering.
keras kepala dan mendominasi.
Maybe it's Yiyi's gentle, sweet nature
Mungkin itu sifat Yiyi yang lembut dan manis
that Xiao Huan favors more.
yang lebih disukai oleh Xiao Huan.
Whatever the reason,
Walau apapun alasannya,
it's a good thing in the end.
ia adalah perkara yang baik pada akhirnya.
Ling Cangcang really thinks
Ling Cangcang benar-benar berfikir
I don't see she's using this
Saya tidak nampak dia menggunakan ini
to reclaim the Phoenix Seal?
untuk menuntut semula Phoenix Seal?
She's digging her own grave.
Dia sedang menggali kuburnya sendiri.
Your Majesty,
Tuanku,
please don't be angry.
tolong jangan marah.
Who says I'm angry?
Siapa kata saya marah?
They say Miss Xing excels in every refined art,
Mereka berkata Miss Xing cemerlang dalam setiap seni halus,
with a slim waist, long legs,
dengan pinggang langsing, kaki panjang,
and gifted in song and dance.
dan berbakat dalam lagu dan tarian.
If she really enters the palace,
Jika dia benar-benar memasuki istana,
Your Majesty would...
Tuanku akan...
In a few days,
Dalam beberapa hari,
it'll be the Lotus Banquet the Empress Dowager ordered.
ia akan menjadi Jamuan Teratai yang dipesan oleh Janda Maharani.
They say she'll be granted a title at the Lotus Banquet.
Mereka mengatakan dia akan diberi gelaran di Jamuan Teratai.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
go inform the Empress Dowager
pergi maklumkan kepada Janda Permaisuri
that I've caught a chill,
bahawa saya telah menangkap sejuk,
and can't help her host the Lotus Banquet.
dan tidak dapat membantunya menganjurkan Jamuan Teratai.
And also...
Dan juga...
Come here.
Datang sini.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Minister Xing,
Menteri Xing,
your daughter is truly striking in looks.
anak perempuan anda benar-benar menarik perhatian.
My dear, what do you think
Sayangku, apa pendapatmu
of Miss Yiyi's dancing?
tarian Cik Yiyi?
Very good.
sangat bagus.
If Miss Yiyi enters the palace one day,
Jika Cik Yiyi memasuki istana suatu hari nanti,
let her dance for us every day.
biarkan dia menari untuk kita setiap hari.
How about that?
Bagaimana pula?
You may enjoy that by yourself.
Anda boleh menikmatinya sendiri.
After all,
Lagipun,
I've always liked blades and spears.
Saya selalu suka bilah dan lembing.
If I were to hurt Miss Yiyi by accident,
Jika saya cederakan Cik Yiyi secara tidak sengaja,
that would be awful.
itu akan mengerikan.
Yiyi really is
Yiyi sungguh
beautifully made,
dibuat dengan cantik,
talented and accomplished.
berbakat dan berjaya.
What do you say, Cangcang?
Apa kata awak, Cangcang?
You're absolutely right.
Anda betul-betul betul.
Why don't we
Mengapa tidak kita
let Miss Yiyi enter the palace sooner,
biarkan Cik Yiyi memasuki istana lebih awal,
so she can keep His Majesty company more often.
supaya dia dapat menemani Baginda lebih kerap.
Minister Xing.
Menteri Xing.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Are you willing to part with her?
Adakah anda sanggup berpisah dengannya?
For Yiyi to receive Your Majesty's favor
Untuk Yiyi menerima perkenan Tuanku
is fortune beyond three lifetimes.
adalah kekayaan melebihi tiga hayat.
How would I dare say I'm unwilling?
Bagaimana saya berani mengatakan saya tidak mahu?
In that case,
Dalam kes itu,
there's no day like today.
tiada hari seperti hari ini.
Yiyi will stay in the palace tonight.
Yiyi akan tinggal di istana malam ini.
Wait!
Tunggu!
Who are you,
siapa awak,
daring to make a scene here?
berani buat adegan di sini?
I...
saya...
Yiyi and I already made a lifelong vow.
Saya dan Yiyi sudah berikrar seumur hidup.
How outrageously bold...
Betapa beraninya...
Insolent wretch!
celaka kurang ajar!
Who sent you to slander my daughter?
Siapa yang menghantar awak untuk memfitnah anak saya?
Your Majesty,
Tuanku,
Your Majesty the Empress Dowager,
Duli Yang Maha Mulia Janda Permaisuri,
I...
saya...
I don't even know this man!
Saya tidak mengenali lelaki ini!
Yiyi,
Yiyi,
how can you be so heartless?
macam mana awak boleh jadi tak berhati perut?
Which one of the skills you have
Mana satu kemahiran yang anda ada
wasn't taught by me?
tidak diajar oleh saya?
Shut up!
diam!
Your Majesty,
Tuanku,
this is the Noble Consort you chose so carefully?
ini adalah Permaisuri Mulia yang anda pilih dengan teliti?
Please, calm your anger.
Tolong, tenangkan kemarahan anda.
Mother must have been overwhelmed by all the harem affairs.
Ibu pasti terharu dengan semua urusan harem.
It's my fault too
Salah saya juga
for not easing her burdens sooner.
kerana tidak meringankan bebannya lebih awal.
Your Majesty,
Tuanku,
you've worked so hard running the inner palace all these years.
anda telah bekerja keras menjalankan istana dalaman selama ini.
Why not leave these matters to the Empress?
Mengapa tidak menyerahkan perkara ini kepada Maharani?
At your age,
Pada usia anda,
you deserve some peace and rest.
anda berhak mendapat ketenangan dan kerehatan.
Your Majesty the Empress Dowager,
Duli Yang Maha Mulia Janda Permaisuri,
please spare me!
tolong selamatkan saya!
I'll do everything you say from now on.
Saya akan melakukan semua yang anda katakan mulai sekarang.
At court this morning,
Di mahkamah pagi ini,
Grand Tutor Ling and others submitted memorials,
Grand Tutor Ling dan yang lain menyerahkan peringatan,
saying a man slipped into the royal banquet
berkata seorang lelaki menyelinap ke dalam jamuan diraja
and that you failed in your oversight.
dan bahawa anda gagal dalam pengawasan anda.
Since Xing Yiyi was your personal recommendation,
Memandangkan Xing Yiyi adalah cadangan peribadi anda,
with her conduct in question
dengan kelakuannya yang dimaksudkan
and her dignity lost before all,
dan maruahnya hilang sebelum semua,
you cannot escape blame.
anda tidak boleh lari dari kesalahan.
And...
Dan...
Why are you stammering?
Kenapa tergagap-gagap?
Speak!
Cakap!
Minister Xing
Menteri Xing
had impeached you as well.
telah menuduh kamu juga.
Talk about everyone kicking you when you're down.
Bercakap tentang semua orang menendang anda apabila anda jatuh.
He's just trying to wash his hands clean.
Dia hanya cuba mencuci tangan dengan bersih.
That old fox.
musang tua itu.
Your Majesty!
Tuanku!
His Majesty has decreed today
Baginda telah titah hari ini
that the Phoenix Seal be placed in the Empress's care.
bahawa Mohor Phoenix diletakkan dalam jagaan Maharani.
They...
Mereka...
they've already taken the Phoenix Seal away.
mereka telah mengambil Meterai Phoenix.
What?
apa?
Satisfied now, my dear?
Puas hati sekarang sayang?
You knew my plan from the start,
Anda tahu rancangan saya dari awal,
that's why you chose Xing Yiyi?
sebab itu awak pilih Xing Yiyi?
What else?
apa lagi?
Did you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
I actually liked her?
Saya sebenarnya sukakan dia?
Whether you like her is your business,
Sama ada anda menyukainya adalah urusan anda,
nothing to do with me.
tiada kaitan dengan saya.
I had
saya ada
every candidate's background thoroughly checked
setiap latar belakang calon diperiksa dengan teliti
before settling on Xing Yiyi.
sebelum menetap di Xing Yiyi.
Even if you hadn't picked her,
Walaupun anda tidak memilihnya,
I had other ways.
Saya mempunyai cara lain.
Oh?
Oh?
What ways?
Apa cara?
All the names I handed you were filtered by me,
Semua nama yang saya serahkan kepada anda telah ditapis oleh saya,
each with their own issues.
masing-masing dengan isu sendiri.
So you're saying
Jadi awak cakap
you never meant to choose consorts for me at all?
awak tidak pernah bermaksud untuk memilih permaisuri untuk saya sama sekali?
Whether you take consorts isn't the point.
Sama ada anda mengambil permaisuri bukanlah perkara utama.
What matters is
Yang penting ialah
I've finally got the Phoenix Seal.
Saya akhirnya mendapat Phoenix Seal.
You care that much about the Phoenix Seal?
Anda begitu mengambil berat tentang Phoenix Seal?
Only with it in my hand
Hanya dengannya di tangan saya
can I do what I need to do.
boleh saya buat apa yang saya perlu buat.
Your Majesty,
Tuanku,
please save me!
tolong selamatkan saya!
I'm...
saya...
I'm already carrying a child.
Saya sudah mengandung anak.
You're carrying a child
Anda sedang mengandung anak
and still dare to dream of marrying into the throne?
dan masih berani bermimpi untuk berumah tangga?
You insisted I enter the palace.
Awak mendesak saya masuk ke istana.
You said back then
Awak cakap masa tu
if I came in to spy on His Majesty for you,
jika saya datang untuk mengintip Baginda untuk anda,
you'd see the Xing clan rise high and smooth.
anda akan melihat puak Xing meningkat tinggi dan lancar.
That still doesn't excuse you
Itu masih tidak memaafkan anda
for such deceit and betrayal!
untuk penipuan dan pengkhianatan sedemikian!
Please, calm your anger.
Tolong, tenangkan kemarahan anda.
It was all my negligence.
Itu semua kecuaian saya.
Please punish me instead.
Tolong hukum saya sebaliknya.
Get up.
bangun.
At this point,
Pada ketika ini,
blame won't help us.
kesalahan tidak akan membantu kita.
It's all my fault
Ini semua salah saya
for underestimating that Ling Cangcang.
kerana memandang rendah bahawa Ling Cangcang.
You're right.
awak betul.
Miss Xing,
Cik Xing,
we were all tricked by the Empress.
kami semua ditipu oleh Maharani.
She only ever meant to use you
Dia hanya berniat untuk menggunakan awak
to snatch back the Phoenix Seal.
untuk merampas kembali Mohor Phoenix.
She let Zhou slip in too.
Dia membenarkan Zhou masuk juga.
She's the one
Dia seorang
who drove you to this state.
yang membawa anda ke negeri ini.
The Empress Dowager spared your life
Janda Maharani menyelamatkan nyawa anda
so you could seize this last chance.
supaya anda boleh merebut peluang terakhir ini.
An eye for an eye,
Mata untuk mata,
a tooth for a tooth.
gigi untuk gigi.
Make the one who ruined you
Buat orang yang merosakkan awak
pay the price.
bayar harga.
Child,
anak,
don't let me down again.
jangan kecewakan saya lagi.
[Linghe Hall]
[Dewan Linghe]
Your Majesty,
Tuanku,
all the Lingbi Sect files are stored in the Inner Archive.
semua fail Mazhab Lingbi disimpan dalam Arkib Dalaman.
Let's go.
jom pergi.
[Inner Archive]
[Arkib Dalaman]
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
there are over eighty thousand dossiers here.
terdapat lebih lapan puluh ribu dosier di sini.
What you seek really won't be easy to find.
Apa yang anda cari sebenarnya tidak akan mudah ditemui.
Are you trying
Adakah anda cuba
to mislead me?
untuk menyesatkan saya?
Forgive me, Your Majesty.
Ampunkan saya, Tuanku.
I wouldn't dare!
Saya tidak akan berani!
Then you'd better talk fast.
Kalau begitu lebih baik awak cakap cepat.
If I report to His Majesty that you offended me,
Jika saya melaporkan kepada Baginda bahawa tuan menyinggung perasaan saya,
I can't guarantee
Saya tidak boleh jamin
you'll like the outcome.
anda akan menyukai hasilnya.
Please, don't be angry!
Tolong, jangan marah!
In answer to Your Majesty,
Sebagai jawapan kepada Tuanku,
Commander Li
Komander Li
came here yesterday
datang sini semalam
and took the dossiers.
dan mengambil dokumen.
He also took
Dia pun ambil
a...
a...
a coffin.
sebuah keranda.
A coffin...
Sebuah keranda...
[Inner Archive]
[Arkib Dalaman]
Your Majesty,
Tuanku,
shall we
adakah kita
return to Linghe Hall?
kembali ke Dewan Linghe?
You may go back first.
Awak boleh balik dulu.
I'll walk by myself for a while.
Saya akan berjalan sendiri sebentar.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Xiao Huan must have known
Xiao Huan pasti tahu
I'd use the Phoenix Seal
Saya akan menggunakan Phoenix Seal
to enter the Inner Archive.
untuk memasuki Arkib Dalaman.
So he moved what I wanted ahead of time.
Jadi dia memindahkan apa yang saya mahukan lebih awal.
And that thing
Dan perkara itu
is a coffin.
ialah keranda.
Moon-Eclipse is the Ghost King's token
Moon-Eclipse ialah tanda Raja Hantu
and can be planted in a human heart.
dan boleh ditanam dalam hati manusia.
Perhaps, Master's body
Mungkin, mayat Guru
lies in that coffin,
terletak di dalam keranda itu,
with Moon-Eclipse
dengan Gerhana Bulan
still inside him?
masih dalam dirinya?
What's wrong, Master?
Ada apa, Cikgu?
The Ghost King is dangerous.
Raja Hantu berbahaya.
That Ghost King's committed countless atrocities
Raja Hantu itu telah melakukan banyak kekejaman
and harmed so many people.
dan mencederakan ramai orang.
None of this
Tiada satu pun daripada ini
is something you should meddle in.
adalah sesuatu yang anda patut campur tangan.
Remember this:
Ingat ini:
in this world,
di dunia ini,
the only one who's wholly good to you
satu-satunya yang benar-benar baik kepada anda
is your father.
adalah bapa awak.
Even I, your master,
Bahkan saya, tuanmu,
you mustn't trust completely.
anda tidak boleh mempercayai sepenuhnya.
Master...
Cikgu...
are you really the Ghost King?
adakah anda benar-benar Raja Hantu?
No way...
tak mungkin...
That's impossible.
Itu mustahil.
It was you.
Ia adalah awak.
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Listen.
Dengar.
Before you ever entered the palace,
Sebelum kamu memasuki istana,
I'd already planned a way out for you.
Saya sudah merancang jalan keluar untuk awak.
You can choose to stay,
Anda boleh memilih untuk tinggal,
or
atau
I can send you out of the palace
Saya boleh hantar awak keluar dari istana
to live freely with the man you love.
untuk hidup bebas dengan lelaki yang anda cintai.
Really?
Betul ke?
Of course.
Sudah tentu.
That was part of my plan all along.
Itu adalah sebahagian daripada rancangan saya selama ini.
Now that I hold the Phoenix Seal,
Sekarang saya memegang Meterai Phoenix,
one decree from me and no one will dare stop you leaving.
satu perintah daripada saya dan tiada siapa yang berani menghalang anda pergi.
They will never let you walk out of here alive.
Mereka tidak akan membiarkan anda keluar dari sini hidup-hidup.
Why not?
kenapa tidak
Because
Kerana
they
mereka
want you dead!
mahu awak mati!
That useless girl,
Gadis tak berguna itu,
good for nothing
baik untuk apa-apa
and only making trouble.
dan hanya membuat masalah.
Please, calm your anger.
Tolong, tenangkan kemarahan anda.
At least Xing Yiyi had the sense
Sekurang-kurangnya Xing Yiyi mempunyai akal
to die at the Empress's hand.
untuk mati di tangan Permaisuri.
Send word to Minister Xing
Hantar berita kepada Menteri Xing
that the Empress punished Xing Yiyi for disrupting the harem
bahawa Permaisuri menghukum Xing Yiyi kerana mengganggu harem
and had her tortured to death.
dan telah diseksa sehingga mati.
Yes,
ya,
Your Majesty.
Tuanku.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
you little brat,
awak budak kecil,
how could you ever be a match for me?
macam mana awak boleh jadi jodoh saya?
We'll see
Kita akan lihat
who comes to save you this time.
yang datang menyelamatkan kamu kali ini.
[Wuying Hall]
[Dewan Wuying]
Your Majesty,
Tuanku,
Minister Xing is kneeling outside the hall,
Menteri Xing sedang berlutut di luar dewan,
saying Xing Yiyi died miserably in the palace.
mengatakan Xing Yiyi meninggal dunia dengan menyedihkan di istana.
He begs Your Majesty to clear her name.
Dia mohon Tuanku membersihkan namanya.
Send him back.
Hantar dia balik.
Tell him
Beritahu dia
I'll handle it.
Saya akan uruskannya.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
They will never let you walk out of here alive.
Mereka tidak akan membiarkan anda keluar dari sini hidup-hidup.
They
mereka
want you dead!
mahu awak mati!
Your Majesty,
Tuanku,
Eunuch Feng is here.
Kasim Feng ada di sini.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
I bear an oral decree from His Majesty.
Saya membawa titah lisan daripada Baginda.
His Majesty asks you to hand over the Phoenix Seal.
Baginda meminta anda menyerahkan Meterai Phoenix.
What?
apa?
Hand over the Phoenix Seal?
Serahkan Meterai Phoenix?
I'm only here to pass on His Majesty's words.
Saya di sini hanya untuk menyampaikan titah Baginda.
[Pure and Spotless]
[Tulen dan Tanpa Noda]
Why must I hand over the Phoenix Seal?
Mengapa saya mesti menyerahkan Meterai Phoenix?
Do you know
Adakah anda tahu
that these
bahawa ini
are all memorials impeaching you?
adakah semua peringatan menuduh anda?
This was all arranged by the Empress Dowager.
Ini semua telah diaturkan oleh Janda Permaisuri.
She ordered Xing Yiyi to kill me,
Dia mengarahkan Xing Yiyi untuk membunuh saya,
never intending to let her live.
tidak pernah berniat untuk membiarkan dia hidup.
I'm well aware of that.
Saya sedar perkara itu.
And you still do this?
Dan anda masih melakukan ini?
This is the palace,
Inilah istana,
not the martial world.
bukan dunia persilatan.
The palace is an arena of power,
Istana adalah arena kekuasaan,
not a place for weighing right and wrong.
bukan tempat untuk menimbang betul dan salah.
So Xing Yiyi dies
Jadi Xing Yiyi mati
without the truth, just like that?
tanpa kebenaran, begitu sahaja?
Is a human life
Adalah kehidupan manusia
nothing more than a tool to seize the Phoenix Seal?
tidak lebih daripada alat untuk merampas Phoenix Seal?
Hand over the Phoenix Seal first.
Serahkan Phoenix Seal dahulu.
When this blows over,
Apabila ini bertiup,
I'll give it back to you.
Saya akan kembalikan kepada awak.
You want me to hand it over
Awak nak saya serahkan
because they've impeached me,
kerana mereka telah menuduh saya,
or you can't bear me
atau anda tidak boleh menanggung saya
walking freely through the palace
berjalan bebas melalui istana
with the Phoenix Seal?
dengan Mohor Phoenix?
What are you implying?
Apa yang anda maksudkan?
You know very well.
Awak tahu sangat.
I did move your master's body.
Saya memang menggerakkan badan tuan awak.
I didn't want you to find it.
Saya tidak mahu anda mencarinya.
But it was also because
Tetapi ia juga kerana
I didn't want you dragged into this.
Saya tidak mahu awak diseret ke dalam perkara ini.
My Begonia Pendant glows
Loket Begonia saya bercahaya
whenever it's near poison.
bila-bila masa ia berhampiran racun.
When it was close to my master's body,
Apabila ia hampir dengan badan tuanku,
it glowed.
ia bercahaya.
Is it because his body
Adakah kerana badannya
was hiding Moon-Eclipse?
sedang menyembunyikan Moon-Eclipse?
Did you already know
Adakah anda sudah tahu
he was the Ghost King,
dia adalah Raja Hantu,
and kill him for that?
dan bunuh dia untuk itu?
Cangcang,
Cangcang,
there was more to your master than just being the Ghost King.
ada lebih kepada tuanmu daripada sekadar menjadi Raja Hantu.
So moving his body
Jadi menggerakkan badannya
was also to stop Moon-Eclipse from harming the world?
adakah juga untuk menghentikan Gerhana Bulan daripada merosakkan dunia?
Is that it?
Adakah itu?
Answer me.
Jawab saya.
I gave your master my word.
Saya telah memberi kata-kata kepada tuanmu.
He had no right to decide for me!
Dia tidak berhak membuat keputusan untuk saya!
And neither do you.
Dan begitu juga anda.
Fine.
baiklah.
I'll take you somewhere now.
Saya akan bawa awak ke suatu tempat sekarang.
Master...
Cikgu...
Yes.
ya.
It's your master.
Ia adalah tuan anda.
It's my master.
Ia adalah tuan saya.
Master...
Cikgu...
Why did you lie to me?
Kenapa awak tipu saya?
Why?
kenapa?
Why are you the Ghost King?
Kenapa awak Raja Hantu?
Cangcang,
Cangcang,
I killed him
Saya membunuhnya
because I had no choice.
kerana saya tiada pilihan.
Because he was the Ghost King,
Kerana dia adalah Raja Hantu,
that was
itu tadi
why you approached me from the start,
kenapa awak mendekati saya dari awal,
used me
menggunakan saya
and lied to me?
dan menipu saya?
You say you had no choice,
Anda berkata anda tidak mempunyai pilihan,
tossing out those few words so lightly.
melontarkan beberapa perkataan itu dengan begitu ringan.
But do you know
Tetapi adakah anda tahu
that I've endured
yang telah saya lalui
this heart-rending pain,
sakit yang menyayat hati ini,
day and night,
siang dan malam,
with no relief at all?
tanpa kelegaan langsung?
Do you think I don't hurt too?
Adakah anda fikir saya tidak sakit juga?
You hurt?
Awak sakitkan?
Every time I see you sad and in pain,
Setiap kali saya melihat awak sedih dan sakit,
see you misunderstanding me,
jumpa awak salah faham saya,
hating me,
membenci saya,
it hurts every time.
ia menyakitkan setiap masa.
Cangcang,
Cangcang,
in this position,
dalam kedudukan ini,
I truly have no say
Saya benar-benar tidak bersuara
most of the time.
kebanyakan masa.
Then keep hurting.
Kemudian terus sakit.
And let me go on hating you.
Dan biarkan saya terus membenci awak.
♪Sky so vast...♪
♪Langit sungguh luas...♪
You're the one
awak yang satu
who, from the very start,
yang, sejak awal lagi,
only ever lied to me and used me.
hanya pernah menipu saya dan mempergunakan saya.
Cangcang,
Cangcang,
I've always been sincere with you.
Saya sentiasa ikhlas dengan awak.
Sincere?
ikhlas?
♪Snow so white...♪
♪Salji sangat putih...♪
What counts as sincerity?
Apa yang dikira sebagai keikhlasan?
Even Master
Malah Cikgu
I was closest to and trusted most
Saya paling rapat dan paling dipercayai
was lying to me.
telah berbohong kepada saya.
♪Pale moonlight...♪
♪Cahaya bulan pucat...♪
In this world,
Di dunia ini,
♪Drifting far...♪
♪Melayang jauh...♪
who else can I trust?
siapa lagi yang boleh saya percayai?
♪Sword on my back♪
♪Pedang di belakang saya♪
♪I can't let go of this lingering longing...♪
♪Saya tidak dapat melepaskan rindu yang berlarutan ini...♪
Master,
Cikgu,
tell me...
beritahu saya...
in this world,
di dunia ini,
♪Partings never paid in full...♪
♪Perpisahan tidak pernah dibayar penuh...♪
who can I still believe in?
kepada siapa saya masih boleh percaya?
Tell your disciple,
Katakan kepada muridmu,
who
WHO
can I still trust?
adakah saya masih boleh percaya?
♪A few strokes of history's ink♪
♪Beberapa pukulan dakwat sejarah♪
♪Bury the boy I once was...♪
♪Kuburkan budak yang saya pernah ada...♪
Cangcang,
Cangcang,
believe it or not,
percaya atau tidak,
it's up to you.
terpulang kepada anda.
But I will spend this life
Tetapi saya akan menghabiskan hidup ini
giving everything to shield you
memberikan segala-galanya untuk melindungi anda
and keep you safe and sound.
dan memastikan anda selamat dan sihat.
♪Singing to the vast sky♪
♪Menyanyi ke langit yang luas♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪Ketika air mata jatuh dalam baris yang tidak terkira♪
Father,
ayah,
Cangcang saw Li Lu's body.
Cangcang melihat mayat Li Lu.
It seems Moon-Eclipse is still in him.
Nampaknya Moon-Eclipse masih ada dalam dirinya.
Other than that,
Selain daripada itu,
what else did Cangcang find?
apa lagi yang Cangcang jumpa?
I don't know.
saya tak tahu.
Sound Cangcang out for me.
Bunyi Cangcang untuk saya.
Find out
Cari tahu
how far she's gotten
sejauh mana dia telah pergi
with Li Lu's case.
dengan kes Li Lu.
Understood.
Difahamkan.
Your Majesty.
Tuanku.
You may go.
Awak boleh pergi.
Your Majesty,
Tuanku,
Heaven rewards the diligent.
Syurga memberi ganjaran kepada orang yang rajin.
Our people have finally caught something on the Empress.
Orang kita akhirnya telah menangkap sesuatu pada Maharani.
[Changyue Tavern]
[Tavern Changyue]
[Xijiang Moon]
[Bulan Xijiang]
Cangcang.
Cangcang.
Cangcang,
Cangcang,
why not meet at the Ling Manor?
kenapa tidak berjumpa di Ling Manor?
Did he forbid you to go home?
Adakah dia melarang kamu pulang ke rumah?
I just don't want to worry Father.
Saya cuma tidak mahu risau Ayah.
Have a seat now.
Duduk sekarang.
Master
Cikgu
really was the Ghost King.
benar-benar Raja Hantu.
If that's true,
Jika itu benar,
then the Sword Cottage incident wasn't a frame-up.
maka insiden Sword Cottage bukanlah rangka-up.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
I saw Master's body.
Saya melihat mayat Guru.
Moon-Eclipse really is inside him.
Moon-Eclipse benar-benar ada dalam dirinya.
So Xiao Huan
Jadi Xiao Huan
hid the body
menyembunyikan mayat
because of Moon-Eclipse.
kerana Gerhana Bulan.
He only didn't want it
Dia hanya tidak mahu
falling into the wrong hands.
jatuh ke tangan yang salah.
Cangcang,
Cangcang,
how can you take his word for it?
bagaimana anda boleh mengambil kata-kata beliau untuk itu?
If you ask me,
Jika anda bertanya kepada saya,
you still need to find a way
anda masih perlu mencari jalan
to get Moon-Eclipse in your own hands.
untuk mendapatkan Moon-Eclipse di tangan anda sendiri.
If that booklet is telling the truth,
Jika buku kecil itu bercakap benar,
then in your pendant
kemudian dalam loket anda
is Wanwei Herb,
ialah Wanwei Herb,
the perfect vessel for Moon-Eclipse.
kapal yang sesuai untuk Gerhana Bulan.
Cangcang,
Cangcang,
this concerns the lives
ini menyangkut nyawa
of people across the land.
orang di seluruh tanah.
You must think it through.
Anda mesti memikirkannya dengan teliti.
You mean
maksud awak
he covets Moon-Eclipse,
dia mengidamkan Gerhana Bulan,
rather than...?
bukannya...?
Cangcang,
Cangcang,
just because Mr. Li Lu is the Ghost King,
hanya kerana Encik Li Lu ialah Raja Hantu,
you're going to forgive him again?
awak akan maafkan dia lagi?
I'm not.
saya tidak.
I have thought he might have had no choice about killing Master,
Saya fikir dia mungkin tidak mempunyai pilihan untuk membunuh Guru,
but lying to me
tetapi berbohong kepada saya
and using me to get close to Master,
dan menggunakan saya untuk mendekati Guru,
that was his own choice.
itu adalah pilihannya sendiri.
I...
saya...
I don't know...
saya tidak tahu...
I don't know who I can trust anymore.
Saya tidak tahu siapa yang boleh saya percayai lagi.
Even Master lied to me.
Cikgu pun tipu saya.
Can I trust you?
Bolehkah saya mempercayai awak?
You've never lied to me,
Anda tidak pernah menipu saya,
right, Luo?
betul, Luo?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Cangcang,
Cangcang,
have you forgotten?
awak dah lupa?
My life
hidup saya
was saved by you and Father.
telah diselamatkan oleh kamu dan Bapa.
How could I ever lie to you?
Bagaimana saya boleh berbohong kepada anda?
How is Father?
Apa khabar ayah?
Aside from worrying
Selain daripada risau
that you're being bullied in the palace,
bahawa anda dibuli di istana,
he's fine.
dia baik.
At least I still have you and Father.
Sekurang-kurangnya saya masih ada awak dan Bapa.
Cangcang,
Cangcang,
even if Father keeps saying
walaupun ayah sentiasa berkata
you should hold tight to the Empress's seat,
anda harus berpegang erat pada tempat duduk Maharani,
you must think it through.
anda mesti memikirkannya.
Remember how he tricked you in Southern Chu
Ingat bagaimana dia menipu awak di Chu Selatan
and used you.
dan menggunakan awak.
Don't let him cloud your judgment again.
Jangan biarkan dia mengaburkan penilaian anda lagi.
Here we are!
Di sini kami!
Come with me!
Jom ikut saya!
Yes!
Ya!
Find them!
Cari mereka!
Officers...
Pegawai...
Aunt Chan?
Makcik Chan?
Palace guards on royal orders!
Pengawal istana atas perintah diraja!
How did she find this place?
Bagaimana dia dapat mencari tempat ini?
Your Majesty,
Tuanku,
the Empress Dowager heard you left the palace without leave
Janda Maharani mendengar anda meninggalkan istana tanpa kebenaran
and sent this maid
dan menghantar pembantu rumah ini
to remind you of the rules.
untuk mengingatkan anda tentang peraturan.
I brought the Empress out to drink tea.
Saya membawa Permaisuri keluar untuk minum teh.
Do I now
Adakah saya sekarang
need the Empress Dowager's permission as well?
perlukan kebenaran Maharani Janda juga?
This maid deserves death!
Pembantu rumah ini patut mati!
For disturbing our pleasant outing,
Kerana mengganggu percutian kami yang menyenangkan,
you certainly do.
anda pasti melakukannya.
Forgive me, Your Majesty.
Ampunkan saya, Tuanku.
Forgive me, Your Majesty...
Ampunkan hamba Tuanku...
Get lost!
Sesat!
I'll deal with your offense back at the palace.
Saya akan uruskan kesalahan awak di istana.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Why did you come here?
Kenapa awak datang ke sini?
I heard Aunt Chan
Saya mendengar Mak Cik Chan
had brought guards here
telah membawa pengawal ke sini
and came out of curiosity.
dan keluar dari rasa ingin tahu.
I didn't expect
Saya tidak sangka
to run into you.
untuk terserempak dengan anda.
Their tea and snacks are good.
Teh dan makanan ringan mereka sedap.
I came to try them.
Saya datang untuk mencuba mereka.
Drinking tea alone,
Minum teh sahaja,
yet two cups on the table?
belum dua cawan di atas meja?
Since you know I'm not here alone,
Memandangkan anda tahu saya tidak di sini keseorangan,
why cover for me?
kenapa cover untuk saya?
I told you
saya dah beritahu awak
I'd keep you safe.
Saya akan pastikan awak selamat.
Since I'm rarely
Memandangkan saya jarang
out of the palace incognito,
keluar dari istana inkognito,
why not stroll around with me?
kenapa tidak berjalan-jalan dengan saya?
Watch this!
Tonton ini!
Look at that!
Tengok tu!
Lanterns!
Tanglung!
[Lanterns] Take a look, miss.
[Lanterns] Lihatlah, Cik.
Fireworks!
Bunga api!
Honey puffs!
sedutan madu!
Fresh honey puffs!
Sedutan madu segar!
Try before you buy!
Cuba sebelum anda membeli!
Cheap and tasty!
Murah dan sedap!
These are from our Yuan family,
Ini dari keluarga Yuan kami,
[Yuan's Honey Cake Shop] made with our secret recipe!
[Kedai Kek Madu Yuan] dibuat dengan resipi rahsia kami!
Come have a taste!
Jom rasa!
Honey puffs!
sedutan madu!
Come on, sir, have a bite!
Ayuh, tuan, makan!
Sir,
Tuan,
one serving of honey puffs.
satu hidangan sedutan madu.
Got it.
faham.
Pack one piece separately for me.
Pek satu keping secara berasingan untuk saya.
Sure.
pasti.
- Please try it. - All right.
- Sila cuba. - Baiklah.
Come catch me!
Ayuh tangkap saya!
Here.
Di sini.
Have a taste.
Mempunyai rasa.
All right.
Baiklah.
Thank you.
terima kasih.
You're too kind, sir.
Anda terlalu baik, tuan.
So sweet.
sangat manis.
This was my favorite treat as a child.
Ini adalah hidangan kegemaran saya semasa kecil.
Why?
kenapa?
I had a cold sickness growing up.
Saya mengalami penyakit selsema semasa membesar.
When my mother was alive,
Semasa ibu saya masih hidup,
every time she gave me medicine,
setiap kali dia memberi saya ubat,
she'd give me a piece of honey puff too.
dia akan memberi saya sekeping puff madu juga.
No matter how bitter the medicine was,
Tidak kira betapa pahit ubat itu,
as long as there was honey puff,
selagi ada sedutan madu,
all I could taste was sweetness.
yang saya dapat rasa hanyalah kemanisan.
But I've hardly ever seen it in the palace.
Tetapi saya hampir tidak pernah melihatnya di istana.
After my mother died,
Selepas ibu saya meninggal dunia,
I swore off sweets.
Saya menyumpah gula-gula.
I wanted to remember that bitterness
Saya ingin mengingati kepahitan itu
and remind myself
dan mengingatkan diri saya
never to slack off.
tidak pernah bermalas-malasan.
But later,
Tetapi kemudian,
when I tasted your pear blossom honey,
apabila saya merasai madu bunga pir anda,
I realized
saya sedar
sweetness
kemanisan
still beats bitterness after all.
masih mengalahkan kepahitan selepas semua.
♪Dust gathers on the lost paths of time♪
♪Habuk berkumpul di laluan masa yang hilang♪
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪Lilin merah menemani senja dalam kesendirian♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪Perkataan kabur pada gelincir buluh pudar♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪Percakapan rosak dalam masa yang berbelit♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪Hati masih bersenandung lagu lama rindu♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪Di Phoenix Terrace, musim menganyam kisah mereka secara bergilir♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪Air mata jatuh, menyuburkan semua makhluk hidup♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Sama ada awan atau hujan, laut atau bunga♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Cincin tahunan mengukir parut yang dalam dan cetek♪
♪In the end, silence is the only reply♪
♪Pada akhirnya, diam adalah satu-satunya jawapan♪
♪Oh, broken-hearted one, still you wander the world♪
♪Oh, orang yang patah hati, masih anda mengembara di dunia♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪Matahari terbenam mendengar pengakuan air pasang♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪Pancaran cahaya bulan menemani penyair yang ragu-ragu♪
♪Amid the swirling mortal dust, love and hate are hopelessly entwined♪
♪Di tengah debu fana yang berpusar, cinta dan benci terjalin tanpa harapan♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪Cawan kosong menyambut fajar perpisahan♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪Hati masih bersenandung lagu lama rindu♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪Di Phoenix Terrace, musim menganyam kisah mereka secara bergilir♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪Jiwa warni itu bersinar melalui masa lalu yang hanyut♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Sama ada awan atau hujan, laut atau bunga♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Cincin tahunan mengukir parut yang dalam dan cetek♪
♪When will the old friend answer?♪
♪Bila kawan lama akan menjawab?♪
♪Oh, wandering soul, one day you'll find your way home♪
♪Oh, jiwa yang mengembara, suatu hari nanti awak akan temui jalan pulang♪